Introdução ao Git

O Git Bash é um terminal extendido para otimizar o uso do Git.

Comandos básicos:

Mudar de pasta
 - Windows: cd/
 - Unix: cd (cd .. retorna para o nível anterior)

Listar pastas
 - Windows: dir
 - Unix - ls (ls -a exibe arquivos ocultos)

Criar pastas
 - Windows: mkdir
 - Unix: mkdir

Deletar uma pasta
 - Windows: rmdir /s /q
 - Unix: rm -rf (seguido da 'pasta a deletar'/)

Criar um arquivo
 - Windows: echo name > 'nome arquivo'.txt
 - Unix: echo name > 'nome arquivo'.txt

Deletar um arquivo
 - Windows: del
 - Unix:

Git init - Cria-se um repositório
Git status - mostra o status dos arquivos
MV - Move os arquivos
Git Add + 'nome do arquivo'
Git Add *
Git Add .

Git remote add + 'link GitHub' - Empurrar versão para o repositório remoto
Git push origin master - Levar do repositório local para o repositório remoto
Git pull origin master - Puxar a versão mais atual do repositório remoto para o repositório local


Tracked - Arquivos os quais o Git têm ciência deles
Untracked - Arquivos os quais o Git não têm ciência deles

Umodified - Arquivos não modificados
Modified - Arquivo "unmodified"que sofreu alteração
Staged - Onde ficam os arquivos que aguardam outro tipo de agrupamento
